---
title: Python爬虫从入门到放弃（一）初始爬虫
reprint: false
date: 2021-09-2 20:28:13
categories:
  - Code
tags: 
  - Spider
cover:
coverWidth:
coverHeight:
---

## 什么是爬虫？

网络爬虫（又被称为网页蜘蛛，网络机器人，在FOAF社区中间，更经常的称为网页追逐者），是一种按照一定的规则，自动地抓取万维网信息的程序或者脚本。另外一些不常使用的名字还有蚂蚁、自动索引、模拟程序或者蠕虫。

其实通俗的讲就是通过程序去获取web页面上自己想要的数据，也就是自动抓取数据

## 爬虫可以做什么？

你可以爬去妹子的图片，爬取自己想看看的视频。。等等你想要爬取的数据，只要你能通过浏览器访问的数据都可以通过爬虫获取

## 爬虫的本质是什么？

模拟浏览器打开网页，获取网页中我们想要的那部分数据

**浏览器打开网页的过程**：

当你在浏览器中输入地址后，经过DNS服务器找到服务器主机，向服务器发送一个请求，服务器经过解析后发送给用户浏览器结果，包括html,js,css等文件内容，浏览器解析出来最后呈现给用户在浏览器上看到的结果

所以用户看到的浏览器的结果就是由HTML代码构成的，我们爬虫就是为了获取这些内容，通过分析和过滤html代码，从中获取我们想要资源（文本，图片，视频.....）

所有的努力都值得期许，每一份梦想都应该灌溉！
